前の動画では 室町幕府 第三代将軍 足利義満の 時代を 勉強しました。
このころは 日本と 当時の 中国である 明との間で 貿易が さかんに 行われていました。
この貿易のことを 日明貿易 または 勘合（かんごう）貿易と 言いました。
当時の 日本と 明 現在の 中国の 周りの国の 様子は どうだったの でしょうか。
今回の 動画では 当時の 東アジアの 国々の様子を 勉強します。
まずは 日本と 明の間に はさまれた 朝鮮（ちょうせん）半島に ついてです。
朝鮮（ちょうせん）半島では 以前から 高麗（こうらい）という国が 力を持っていました。
しかし 14世紀の 終わりに 李成桂（りせいけい）と いう人が 高麗（こうらい）を ほろぼして 新しい国を 建国します。
この国を 李氏朝鮮（りしちょうせん）と いいます。
李氏（りし）つまり 李（り）という 名前の人が 建てたので 李氏朝鮮（りしちょうせん）と いいます。
朝鮮国（ちょうせんこく）とも いいます。
李氏朝鮮（りしちょうせん）は その後 約500年も 続きました。
李氏朝鮮（りしちょうせん）は 19世紀の 終わりごろまで 続きました。
今の 韓国（かんこく）の文化など さまざまなものに 李氏朝鮮（りしちょうせん）が 大きく えいきょうして います。
例えば これは 何でしょうか。
これは 韓国（かんこく）の文字 ハングルです。
ハングルは 日本でも 様々な ところで 見る機会が 増えました。
ハングルは 李氏朝鮮（りしちょうせん）の 時代に 国が命じて 作らせた 文字です。
文字は これまで 話してきた 言葉に 文字を あてる 事などをして できます。
日本では 中国から 入ってきた 漢字が ひらがなや カタカナに 変化しました。
文字は 自然に 時間をかけて 作られることが 多いです。
しかし ハングルは 当時の 話し言葉の 音にあわせて 作られました。
ハングルは ルールに 従って 作られました。
とても めずらしい 言葉の 作られ方です。
しかし 李氏朝鮮（りしちょうせん）では 最初は ハングルは あまり 使われていません でした。
朝鮮（ちょうせん）半島でも 漢字が 重要な 文字でした。
ハングルは のちに 朝鮮（ちょうせん）半島に 広まります。
李氏朝鮮（りしちょうせん）も 日本と さかんに 貿易を 行いました。
朝鮮（ちょうせん）半島から 南には ある地域が あります。
そこは 現在は 日本の 領土です。
当時は 日本の 領土では ありません。
その地域とは どこでしょうか。
現在の 沖縄です。
当時は 沖縄と 呼ばれては いませんでした。
当時は この地域を 琉球（りゅうきゅう）と 呼びました。
当時は 琉球（りゅうきゅう）では 3つの 大きな 勢力が 争っていました。
戦国時代が 続いて いました。
琉球（りゅうきゅう）では 北山 中山 南山の 3つの 勢力が 争っていました。
そこに 尚氏（しょうし）と 呼ばれる 一族が 現れました。
尚氏（しょうし）とは 尚（しょう）という 名前の人々です。
尚氏（しょうし）は 3つの 勢力を 統一し 新しい国を 作りました。
それが 琉球（りゅうきゅう）王国です。
沖縄には 伝統的な 文化が あります。
沖縄には 有名な 首里城など 様々な観光地が あります。
これらの 観光地は すべて 琉球（りゅうきゅう）王国の 時代に 建てられました。
沖縄の 伝統的な 文化を 琉球（りゅうきゅう）王国が 作りました。
琉球（りゅうきゅう）王国は 江戸（えど）時代の 後半まで 続きます。
琉球（りゅうきゅう）王国も 貿易で 栄えました。
琉球（りゅうきゅう）王国は 日本と 朝鮮（ちょうせん）半島と 明と 東南アジアの およそ 中心の 位置に あります。
当時の 船の技術は まだ 優れていませんでした。
当時の船は 長いきょりを 航海できないです。
様々な 島や港に 立ち寄り ながら 貿易を しました。
ちょうど 中心にある 沖縄は 重要な 位置に ありました。
沖縄を 経由して 他の地域との 貿易が さかんに 行われました。
琉球（りゅうきゅう）でも 多くの 貿易の品が やり取り されました。
このような 貿易の ことを 中継（なかつぎ）貿易と言います。
琉球（りゅうきゅう）は 中継（なかつぎ）貿易で栄えました。
次は別の地域に ついてです。
その地域も 現在は 日本の領土です。
当時は 日本の領土では ありません。
どこでしょうか。
北に 向かいます。
北海道です。
当時は 蝦夷地（えぞち）と 呼ばれていました。
地理で 蝦夷地（えぞち）を 勉強したことが ありました。
当時の 蝦夷地（えぞち）には アイヌ民族が 住んでいました。
アイヌ民族は 本州の人々と 異なる生活を していました。
アイヌ民族は 農業ではなく 狩（か）りや 漁を していました。
アイヌ民族は この北海道の 蝦夷地（えぞち） だけではなく。
樺太（からふと）や 本州の 北部の 現在の 青森県の 人々とも 交流して 暮らして いました。
しかし 15世紀の 半ばごろ 1400年代に アイヌ民族と 本州の人々 との間で 争いが 起こります。
アイヌ民族は その争いに 敗れました。
その後 本州の人々が 北海道に わたってきて 北海道を 支配して いきます。
江戸（えど）時代に 北海道は 日本の 領土に なります。
アイヌ民族の 力は 失われて いきました。
室町時代では 交流は 日明貿易だけでは ありませんでした。
北海道や 琉球（りゅうきゅう） 今の 沖縄県と は 様々な 交流や 貿易が 行われました。
そして 朝鮮（ちょうせん）半島などの 東アジアの国々の間では 様々な 交流や 貿易が さかんに 行われました。